Repository: vim-jp/lang-ja
Catalog: runtime/doc/vimtutor.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: FILES
ja: ファイル

source: I<vim??> is short version number, like vim91 for B<Vim 9.1>
ja: I<vim??> は短いバージョン番号で B<Vim 9.1> では vim91 です。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: AUTHOR
ja: 著者

source: vimtutor - the Vim tutor
ja: vimtutor - Vim チュートリアル

source: B<Vimtutor> starts the B<Vim> tutor. It copies the tutor file first, so that it can be modified without changing the original file.
ja: B<Vim> のチュートリアルを起動します。 演習ファイルのコピーを使って実施するので、オリジナルの演習ファイルを壊してしまう心配はありません。

source: The B<Vimtutor> is useful for people that want to learn their first B<Vim> commands.
ja: B<Vim> を初めて学ぶ人向けのチュートリアルです。

source: The optional argument -g starts vimtutor with gvim rather than vim, if the GUI version of Vim is available, or falls back to vim if gvim is not found.
ja: 引数に -g を指定すると GUI 版の Vim が利用可能であれば vim ではなく gvim を使って vimtutor が開始します。gvim が見つからないときは vim が使用されます。

source: The optional [language] argument is the two-letter name of a language, like "it" or "es". If the [language] argument is missing, the language of the current locale will be used. If a tutor in this language is available, it will be used. Otherwise the English version will be used.
ja: [language] 引数は "ja" や "es" などの二文字の言語名です。 [language] 引数を省略した場合はロケールの言語が使われます。 翻訳された演習ファイルがある場合は、そのファイルが使われます。 ない場合は英語のファイルが使われます。

source: B<Vim> is always started in Vi compatible mode.
ja: B<Vim> は Vi 互換モードで起動されます。

source: The B<Vimtutor> text file(s).
ja: B<Vimtutor> の演習ファイル。

source: The Vim script used to copy the B<Vimtutor> text file.
ja: 演習ファイルをコピーするための Vim スクリプト。

source: The B<Vimtutor> was originally written for Vi by Michael C. Pierce and Robert K. Ware, Colorado School of Mines using ideas supplied by Charles Smith, Colorado State University. E-mail: bware@mines.colorado.edu (now invalid).
ja: B<Vimtutor> は、Colorado State University の Charles Smith のアイデアを基に、 Colorado School of Mines の Michael C. Pierce と Robert K. Ware の両名によって Vi 向けに作成されたものを基にしています。 E-mail: bware@mines.colorado.edu (現在は無効).

source: It was modified for B<Vim> by Bram Moolenaar. For the names of the translators see the tutor files.
ja: B<Vim> に合わせて Bram Moolenaar が変更を加えました。 翻訳者の名前は演習ファイルを参照してください。
